[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[Iroh] We spend so much time hiding who we really are,
[Iroh] យើងចំណាយពេលច្រើន លាក់ខ្លួនយើងជានរណា
making sure no one sees the person we truly want to be.
ធ្វើឱ្យប្រាកដថាគ្មាននរណាម្នាក់មើលឃើញ មនុស្សដែលយើងពិតជាចង់ក្លាយជានោះទេ។
So it's hard to remember there was a time
ដូច្នេះវាពិបាកក្នុងការចងចាំថាមានពេលមួយ
when we were truly excited to show the world our true face.
នៅពេលដែលយើងពិតជារំភើប ក្នុងការបង្ហាញពិភពលោកអំពីមុខពិតរបស់យើង។
Very impressive.
គួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
That uniform suits you well.
ឯកសណ្ឋាននោះសាកសមនឹងអ្នក។
Does it look right? I had trouble with the shoulder guards.
មើលទៅត្រូវទេ? ខ្ញុំមានបញ្ហាជាមួយនឹងខ្សែការពារស្មា។
There. Perfect.
នៅទីនោះ។ ល្អឥតខ្ចោះ។
- What… what is it? - Nothing.
- ស្អី… តើវាជាអ្វី? - គ្មានអ្វីទេ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
[sighs] Your gauntlets are laced incorrectly, but no one will notice.
[ដកដង្ហើមធំ] ស្រោមជើងរបស់អ្នកត្រូវបានរុំ ដោយមិនត្រឹមត្រូវ ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់នឹងកត់សម្គាល់ទេ។
What? Help me fix it!
អ្វី? ជួយកែផង!
[Iroh] I remember my first war council meeting.
[Iroh] ខ្ញុំចាំបាន ការប្រជុំក្រុមប្រឹក្សាសង្រ្គាមលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំ។
They were smaller affairs back then. More private.
ពួក​គេ​ជា​កិច្ចការ​តូច​ជាង​កាល​ពី​ពេល​នោះ។ ឯកជនជាង។
Ozai, however, seems to enjoy having an audience.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ Ozai ហាក់ដូចជារីករាយ ក្នុងការមានទស្សនិកជន។
Father says he welcomes different opinions.
ឪពុក​និយាយ​ថា គាត់​ស្វាគមន៍​ចំពោះ​មតិ​ផ្សេង​ៗ។
I'd advise against testing that. Best to observe and learn for now.
ខ្ញុំ​សូម​ណែនាំ​ប្រឆាំង​នឹង​ការ​សាកល្បង​នោះ។ ល្អបំផុតដើម្បីសង្កេត និងរៀនឥឡូវនេះ។
There.
នៅទីនោះ។
How do I look?
តើខ្ញុំមើលទៅដោយរបៀបណា?
Like a prince.
ដូចជាព្រះអង្គម្ចាស់។
[exhales]
[ដកដង្ហើមចេញ]
Why are we off course? Who changed the heading?
ហេតុអ្វីបានជាយើងបិទផ្លូវ? តើអ្នកណាផ្លាស់ប្តូរចំណងជើង?
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
- Lieutenant Jee, I asked you a question. - We were given new orders.
- អនុសេនីយ៍ទោ ខ្ញុំបានសួរអ្នកមួយសំណួរ។ - យើងទទួលបានការបញ្ជាទិញថ្មី។
- New orders? By who? - [Zhao] By me.
- ការបញ្ជាទិញថ្មី? ដោយ​នរណា? - [Zhao] ដោយខ្ញុំ។
We've been playing catch-up for too long. I think it's time for a new strategy.
យើង​លេង​តាម​ទាន់​យូរ​ពេក។ ខ្ញុំគិតថាវាដល់ពេលហើយសម្រាប់យុទ្ធសាស្ត្រថ្មី។
You think?
អ្នក​គិត?
I am the one hunting the Avatar.
ខ្ញុំជាអ្នកប្រមាញ់ Avatar ។
I am in charge of this mission.
ខ្ញុំ​ទទួល​បន្ទុក​បេសកកម្ម​នេះ។
I am the commander of this ship.
ខ្ញុំជាមេបញ្ជាការនៃកប៉ាល់នេះ។
And I
ហើយខ្ញុំ
am an admiral.
ខ្ញុំជាឧត្តមនាវីឯក។
Fire Lord Ozai saw fit to put me
Fire Lord Ozai ឃើញ​សម​នឹង​ដាក់​ខ្ញុំ
in charge of all operations related to the capture of the Avatar.
ទទួលបន្ទុកប្រតិបត្តិការទាំងអស់ ទាក់ទងនឹងការចាប់យក Avatar ។
Of course I welcome your assistance.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំស្វាគមន៍ជំនួយរបស់អ្នក។
In fact, I expect it.
តាមពិតខ្ញុំរំពឹង។
I'll need all the resources at my disposal,
ខ្ញុំនឹងត្រូវការ ធនធានទាំងអស់តាមលទ្ធភាពរបស់ខ្ញុំ
no matter how minimal.
មិនថាតិចប៉ុណ្ណាទេ។
I'll come by later
ខ្ញុំនឹងមកនៅពេលក្រោយ
to discuss a few personnel changes I'd like to make.
ដើម្បីពិភាក្សាអំពីការផ្លាស់ប្តូរបុគ្គលិកមួយចំនួន ខ្ញុំចង់ធ្វើ។
Until then, carry on.
រហូត​ដល់​ពេល​នោះ​បន្ត​ទៀត។
[Iroh] What's happened?
[Iroh] តើមានអ្វីកើតឡើង?
[Zuko] Lieutenant Jee, resume our original course.
[Zuko] អនុសេនីយ៍ឯក Jee បន្តវគ្គសិក្សាដើមរបស់យើង។
Did you hear me?
តើ​អ្នក​បាន​ឮ​ខ្ញុំ?
Resume course!
បន្តវគ្គសិក្សា!
Do you know what the punishment for mutiny is?
តើ​អ្នក​ដឹង​ទេ ​ថា​ទណ្ឌកម្ម​ចំពោះ​ការ​បះបោរ​គឺ​ជា​អ្វី?
I do, and that's why I can't do what you say.
ខ្ញុំធ្វើ ហើយនោះហើយជាមូលហេតុដែល ខ្ញុំមិនអាចធ្វើដូចដែលអ្នកនិយាយ។
Admiral Zhao was very clear with these orders
ឧត្តមនាវី Zhao មានភាពច្បាស់លាស់ ជាមួយនឹងការបញ្ជាទិញទាំងនេះ
and what would happen if we didn't follow them.
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើង ប្រសិនបើយើងមិនធ្វើតាមពួកគេ។
Are you seriously gonna let this spineless slug tell us what to do?
តើ​អ្នក​នឹង​ឲ្យ ​សត្វ​កណ្ដៀរ​គ្មាន​ឆ្អឹងខ្នង​នេះ​ប្រាប់​យើង​ពី​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ?
He doesn't know what's at stake!
គាត់​មិន​ដឹង​ថា​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ទេ!
We can't let him come in and take it away. Not after everything we've been through.
យើង​មិន​អាច​ឲ្យ​គាត់​ចូល​មក​យក​វា​បាន​ទេ។ មិនមែនបន្ទាប់ពីអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងបានឆ្លងកាត់នោះទេ។
[Iroh] For the last three years, we've only had each other,
[Iroh] បីឆ្នាំចុងក្រោយនេះ យើងទើបតែមានគ្នា
and that's still true.
ហើយនោះនៅតែជាការពិត។
Only those of us on this boat know what it's been like.
មានតែពួកយើងនៅលើទូកនេះទេ ដែលដឹងថាវាទៅជាយ៉ាងណា។
Zhao is not the one who deserves your loyalty.
Zhao មិន​មែន​ជា​អ្នក ​ដែល​ស័ក្តិសម​នឹង​ភាព​ស្មោះត្រង់​របស់​អ្នក​ទេ។
- Zuko is. - [Jee] Loyalty?
- Zuko គឺ។ - [Jee] ភក្ដី?
General, with all due respect, your nephew doesn't know the meaning of the word.
នាយឧត្តមសេនីយ៍ ដោយក្តីគោរព ក្មួយប្រុសរបស់អ្នក មិនដឹងអត្ថន័យនៃពាក្យនេះទេ។
If he did, he would've shown us,
បើគាត់ធ្វើ គាត់នឹងបង្ហាញយើង
the people who've been with him night and day for three years,
មនុស្សដែលនៅជាមួយគាត់ ទាំងយប់ទាំងថ្ងៃអស់រយៈពេលបីឆ្នាំ
a lot more respect.
ការគោរពកាន់តែច្រើន។
Instead, we've had to put up with his insults and abuse and tantrums.
ផ្ទុយ​ទៅ​វិញ យើង​ត្រូវ​តែ​ទ្រាំទ្រ ​នឹង​ការ​ជេរ​ប្រមាថ និង​ការ​រំលោភ​បំពាន និង​ភាព​តានតឹង​របស់​គាត់។
He doesn't care what we've had to sacrifice,
គាត់មិនខ្វល់ពី អ្វីដែលយើងត្រូវលះបង់នោះ ទេ
because he's never had to sacrifice anything.
ព្រោះគាត់មិនដែល លះបង់អ្វីទាំងអស់។
If you ask anyone here, they'll tell you, "He may be a prince,
ប្រសិនបើអ្នកសួរនរណាម្នាក់នៅទីនេះ ពួកគេនឹងប្រាប់អ្នកថា "គាត់ប្រហែលជាព្រះអង្គម្ចាស់។
but he's not our prince."
ប៉ុន្តែ​គាត់​មិន​មែន​ជា​ព្រះអង្គម្ចាស់​របស់​យើង​ទេ»។
Sir.
លោក។
I know Zuko has his rough edges.
ខ្ញុំដឹងថា Zuko មានគែមលំបាករបស់គាត់។
But you must understand he's been through a lot.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែយល់ថា គាត់បានឆ្លងកាត់ច្រើន។
And he knows far more about sacrifice than you can ever know.
ហើយ​គាត់​ដឹង​ច្រើន​អំពី​ការ​លះបង់ ​ជាង​អ្នក​អាច​ដឹង​ទៅ​ទៀត។
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
- [door opens] - [gasps]
- [ទ្វារបើក] - [ខ្សឹប]
[footsteps approaching]
[ដើរ​ចូល​មក​ជិត]
[Aang] Greetings, wise sages. I'm glad to see you.
[អៀង] ជំរាបសួរអ្នកប្រាជ្ញ។ ខ្ញុំ​រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
Uh, my name is Aang, and I'm here to visit the shrine of Avatar Roku.
អូ ខ្ញុំឈ្មោះអៀង ហើយខ្ញុំមកទីនេះ ដើម្បីទៅលេងទីសក្ការៈបូជា Avatar Roku។
You see,
អ្នកឃើញ,
I'm the Avatar.
ខ្ញុំគឺជា Avatar ។
We know.
យើង​ដឹង។
- [Aang] Wait! - [man grunts]
- [អៀង] ចាំ! - [បុរសស្រែក]
[Aang] You're supposed to be men of peace!
[Aang] អ្នក​ត្រូវ​តែ​ជា​បុរស​នៃ​សន្តិភាព!
[men grunt]
[បុរសស្រែក]
[man] After him!
[បុរស] តាមគាត់!
[suspenseful music intensifies]
[តន្ត្រី​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​រំភើប​ចិត្ត​កាន់​តែ​ខ្លាំង​]
[Aang grunts]
[អៀង យំ]
I'm a friend.
ខ្ញុំជាមិត្ត។
This will take us to Avatar Roku's shrine. Quickly.
វានឹងនាំយើង ទៅកាន់ទីសក្ការបូជារបស់ Avatar Roku ។ យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
[man] He must be close.
[បុរស] គាត់ត្រូវតែជិតស្និទ្ធ។
[man 2] Search everywhere!
[បុរស 2] ស្វែងរកគ្រប់ទីកន្លែង!
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
Whoa. Easy, girl.
អីយ៉ា ស្រួលណាស់ស្រី។
- [creature sniffs] - Caught a scent, have we?
- [សត្វ sniffs] - ចាប់ក្លិនមួយតើយើង?
[creature grunts]
[សត្វតិរច្ឆាន]
Okay, Nyla. Let's go.
មិនអីទេ នីឡា តោះ​ទៅ។
My name is Shyu.
ខ្ញុំឈ្មោះ ស៊ីយូ។
I believe the Avatar represents not any one kingdom
ខ្ញុំជឿថា Avatar មិនតំណាងឱ្យនគរណាមួយទេ។
but the hope of a unified world.
ប៉ុន្តែក្តីសង្ឃឹមនៃពិភពលោកបង្រួបបង្រួម។
Sadly, the Great Sage and the others believe
គួរឲ្យស្ដាយណាស់ មហាឥសី និងអ្នកផ្សេងទៀតជឿ
the Fire Lord is their true spiritual leader.
ព្រះអម្ចាស់ភ្លើង គឺជាអ្នកដឹកនាំខាងវិញ្ញាណពិតរបស់ពួកគេ។
They have lost their way.
ពួកគេបានវង្វេងផ្លូវ។
So all of this belonged to Roku?
ដូច្នេះទាំងអស់នេះជាកម្មសិទ្ធិរបស់ Roku?
[Shyu] These are relics from previous Avatars
[Shyu] ទាំងនេះគឺជាសារីរិកធាតុ ពី Avatar ពីមុន
that my grandfather gathered for safekeeping.
ដែលជីតារបស់ខ្ញុំបានប្រមូល ដើម្បីរក្សាសុវត្ថិភាព។
[door closes]
[បិទទ្វារ]
[footsteps approaching]
[ដើរ​ចូល​មក​ជិត]
[Aang] I need to make contact with Avatar Roku.
[Aang] ខ្ញុំត្រូវការទំនាក់ទំនង ជាមួយ Avatar Roku ។
He's the only one who can tell me how to save my friends.
គាត់គឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ ដែលអាចប្រាប់ខ្ញុំពីរបៀបជួយសង្គ្រោះមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
I will hold them off for as long as I can.
ខ្ញុំនឹងរារាំងពួកគេឱ្យបានយូរតាមដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
Step aside.
ថយចេញ។
Great Sage, this boy's the Avatar. He is a hope for the world.
មហាឥសី ក្មេងប្រុសនេះជារូបតំណាង។ គាត់គឺជាក្តីសង្ឃឹមសម្រាប់ពិភពលោក។
Remember the teachings of Avatar Roku.
ចងចាំការបង្រៀនរបស់ Avatar Roku ។
Fire is not meant to dominate the other elements.
ភ្លើង​មិន​មែន​មាន​ន័យ ​ថា​ត្រួតត្រា​ធាតុ​ផ្សេង​ទៀត​ទេ។
It should exist in balance with them.
វាគួរតែមានតុល្យភាពជាមួយពួកគេ។
The only one who can provide balance is Fire Lord Ozai.
តែមួយគត់ដែលអាចផ្តល់តុល្យភាព គឺ Fire Lord Ozai ។
He will unify the world, not the Avatar.
គាត់នឹងបង្រួបបង្រួមពិភពលោកមិនមែន Avatar ទេ។
And you have no idea how powerful he will soon become.
ហើយ​អ្នក​ក៏​មិន​ដឹង​ដែរ ​ថា​គាត់​នឹង​ក្លាយ​ជា​អ្នក​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណា​ក្នុង​ពេល​ឆាប់ៗ​នេះ។
Now, for the last time,
ឥឡូវនេះ ជាលើកចុងក្រោយ
step aside.
ថយចេញ។
I can't do that.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
Then you shall burn along with the rest of the nonbelievers.
បន្ទាប់​មក អ្នក​នឹង​ដុត ​ទាំង​អស់​គ្នា​ជា​មួយ​អ្នក​មិន​ជឿ។
[mystical whirring]
[ការរំញ័រអាថ៌កំបាំង]
[Roku] Who dares disturb the peace of the Avatar?
[Roku] អ្នកណាហ៊ានរំខាន សន្តិភាពរបស់ Avatar?
Uh, it's me. Aang.
អូ វាជាខ្ញុំ។ អៀង.
Is it not customary to bow before your elders?
តើ​វា​មិន​មែន​ជា​ទម្លាប់ ​ក្នុង​ការ​អោន​មុខ​អ្នក​ចាស់​ទុំ​ទេ?
And to avert your eyes?
និងដើម្បីបិទភ្នែករបស់អ្នក?
And hop on one leg?
ហើយលោតលើជើងមួយ?
[laughing]
[សើច]
Forgive me!
អភ័យទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង!
I couldn't resist.
ខ្ញុំមិនអាចទប់ទល់បានទេ។
It's good to see you, Aang,
ល្អណាស់ដែលបានជួបអ្នកអៀង។
but what took you so long?
ប៉ុន្តែអ្វីដែលអ្នកបានចំណាយពេលយូរដូច្នេះ?
I thought you would come to seek my advice sooner.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងមក រកដំបូន្មានរបស់ខ្ញុំឆាប់ៗ។
[Aang] Avatar Kyoshi told me
[Aang] Avatar Kyoshi ប្រាប់ខ្ញុំ
that I need to figure things out on my own.
ដែលខ្ញុំត្រូវដោះស្រាយរឿង ដោយខ្លួនឯង។
That it was part of my journey.
ថាវាជាផ្នែកមួយនៃដំណើររបស់ខ្ញុំ។
Sounds like her.
ស្តាប់ទៅដូចជានាង។
Kyoshi has always been kind of…
Kyoshi តែង​តែ​មាន​ចិត្ត​...
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[chuckles]
[សើច]
I thought you'd all be like that. Aren't Avatars incarnations of each other?
ខ្ញុំគិតថាអ្នកទាំងអស់គ្នានឹងដូចនោះ។ តើ Avatar កើតឡើងពីគ្នាទៅវិញទៅមកមែនទេ?
We share the same spark, but we are our own people.
យើងចែករំលែកផ្កាភ្លើងដូចគ្នា ប៉ុន្តែយើងជាប្រជាជនរបស់យើងផ្ទាល់។
I'm different from Kyoshi,
ខ្ញុំខុសពី Kyoshi
just as you are different from either of us.
ដូចដែលអ្នកខុសពី យើងទាំងពីរ។
For instance, what did Kyoshi tell you the role of the Avatar was?
ជាឧទាហរណ៍ តើ Kyoshi ប្រាប់អ្នកពី តួនាទីរបស់ Avatar ជាអ្វី?
She said I need to be a fierce, merciless warrior.
នាង​បាន​និយាយ​ថា ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​ជា ​អ្នក​ចម្បាំង​ដ៏​កាច​សាហាវ គ្មាន​មេត្តា។
Yes, there are times when the Avatar must resort to force and intimidation,
បាទ មានពេលខ្លះដែល Avatar ត្រូវតែបង្ខំ និងបំភិតបំភ័យ។
but in addition to being a warrior,
ប៉ុន្តែ​បន្ថែម​លើ​ការ​ធ្វើ​ជា​អ្នក​ចម្បាំង
the Avatar must also be a diplomat.
Avatar ក៏ត្រូវតែជាអ្នកការទូតផងដែរ។
So we can solve the world's problems without hurting anyone?
ដូច្នេះយើងអាចដោះស្រាយបញ្ហារបស់ពិភពលោក ដោយមិនធ្វើឱ្យនរណាម្នាក់ឈឺចាប់?
We can try, but there are consequences if we fail.
យើង​អាច​ព្យាយាម​បាន ប៉ុន្តែ​មាន​ផល​វិបាក​ប្រសិន​បើ​យើង​បរាជ័យ។
Painful… consequences.
ឈឺចាប់ ... ផលវិបាក។
But like Kyoshi, I am here to aid you in your journey.
ប៉ុន្តែដូច Kyoshi ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួយអ្នកក្នុងការធ្វើដំណើររបស់អ្នក។
Anything you need.
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកត្រូវការ។
It has to do with Koh.
វាទាក់ទងនឹងកោះ។
Anything but that.
អ្វីក៏ដោយ ប៉ុន្តែនោះ។
- You don't understand... - No, you don't understand.
- អ្នកមិនយល់... - ទេ អ្នកមិនយល់។
Koh is a predatory spirit
កោះគឺជាវិញ្ញាណដែលឃោរឃៅ
who can hurt you in ways you can't imagine.
អ្នកណាអាចធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់តាមរបៀបដែល អ្នកនឹកស្មានមិនដល់។
Just ask Avatar Kuruk.
គ្រាន់តែសួរ Avatar Kuruk ។
I don't have a choice, and I'm running out of time.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ជម្រើស​ទេ ហើយ​ខ្ញុំ​អស់​ពេល​ហើយ។
He's captured my friends, and if I don't do something,
គាត់បានចាប់មិត្តរបស់ខ្ញុំ ហើយប្រសិនបើខ្ញុំមិនធ្វើអ្វីមួយ
they'll be lost forever.
ពួកគេនឹងត្រូវបាត់បង់ជារៀងរហូត។
Please.
សូម។
I heard you defeated him once.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​អ្នក​បាន​កម្ចាត់​គាត់​ម្តង​។
No, I never defeated him.
ទេ ខ្ញុំមិនដែលចាញ់គាត់ទេ។
I only managed to take something from him.
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចយកអ្វីមួយពីគាត់។
[Koh] Perhaps you've come to return what you stole from me.
[Koh] ប្រហែលជាអ្នកមក ដើម្បីយកមកវិញនូវអ្វីដែលអ្នកលួចពីខ្ញុំ។
What did you take?
តើអ្នកបានយកអ្វី?
[Roku] A totem that represents something that Koh needs and cannot forget.
[Roku] Totem ដែលតំណាងឱ្យអ្វីមួយ ដែល Koh ត្រូវការ និងមិនអាចបំភ្លេចបាន។
The pendant belonged to the Mother of Faces,
ចិញ្ចៀន​នោះ​ជា​កម្មសិទ្ធិ ​របស់​មាតា​នៃ​មុខ,
an ancient spirit who crafted faces for all living beings.
វិញ្ញាណបុរាណ ដែលបង្កើតមុខសម្រាប់សត្វមានជីវិតទាំងអស់។
It's because of her that identity came into this world.
វាគឺដោយសារតែនាង ដែលអត្តសញ្ញាណបានចូលមកក្នុងពិភពលោកនេះ។
And she
ហើយនាង
is Koh's mother.
គឺជាម្តាយរបស់ Koh ។
Koh longs for the same thing we all do.
Koh ចង់បានរឿងដូចគ្នាដែលយើងទាំងអស់គ្នាធ្វើ។
Family.
គ្រួសារ។
[Aang] A totem?
[អៀង] តុកកែ?
Sounds like something he'd be willing to trade for.
ស្តាប់ទៅដូចជាអ្វីមួយ ដែលគាត់មានឆន្ទៈក្នុងការជួញដូរ។
Thank you, Roku.
សូមអរគុណ, Roku ។
Aang!
អៀង!
I hope that you're able to save your friends.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាច ជួយសង្គ្រោះមិត្តរបស់អ្នក។
But the truth is, for the Avatar, friends can be…
ប៉ុន្តែការពិតគឺ សម្រាប់ Avatar មិត្តភក្តិអាចជា…
a liability.
ទំនួលខុសត្រូវ។
The Avatar has to make the impossible choices,
Avatar ត្រូវធ្វើ ជម្រើសដែលមិនអាចទៅរួច
placing the world's needs ahead of your needs.
ដាក់តម្រូវការរបស់ពិភពលោក នៅពីមុខតម្រូវការរបស់អ្នក។
On that, Kyoshi and I agree.
នៅលើនោះ Kyoshi និងខ្ញុំយល់ព្រម។
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
It'll save you and the ones you love
វានឹងជួយសង្គ្រោះអ្នក និងមនុស្សដែលអ្នកស្រលាញ់
a lot of pain.
ការឈឺចាប់ច្រើន។
[echoes] …a lot of pain.
[បន្ទរ] … ឈឺចាប់ខ្លាំង។
[emotional music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអារម្មណ៍]
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[Aang] What happened to them?
[Aang] តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះពួកគេ?
[groans softly]
[ថ្នមៗ]
Paralyzed.
ខ្វិន។
[distorted whirring]
[ការ​បង្វិល​បង្ខូច​ទ្រង់ទ្រាយ​]
[creature snarling]
[សត្វ​កន្ត្រាក់​]
Sh!
ស!
[distorted echoing] Everything's gonna be fine.
[ការ​បន្ទរ​បង្ខូច​ទ្រង់ទ្រាយ​] អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​នឹង​ល្អ​។
[bird chirping]
[បក្សីស្រែកយំ]
So you're the Avatar, huh? Not sure what all the fuss is about.
ដូច្នេះអ្នកគឺជា Avatar មែនទេ? មិន​ប្រាកដ​ថា​អ្វី​ជា​ការ​ច្របូកច្របល់​នោះ​ទេ​។
You need to let me go.
អ្នកត្រូវឱ្យខ្ញុំទៅ។
No, really. You need to let me go.
ទេ ពិតជា អ្នកត្រូវឱ្យខ្ញុំទៅ។
People are depending on me. You don't know what's at stake.
មនុស្សពឹងផ្អែកលើខ្ញុំ។ អ្នក​មិន​ដឹង​ថា​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ទេ។
I've heard the stories about how you're gonna save the world.
ខ្ញុំបានឮរឿងរ៉ាវ អំពីរបៀបដែលអ្នកនឹងជួយសង្រ្គោះពិភពលោក។
Here's the thing.
នេះជារឿង។
Some of us don't need saving.
យើងខ្លះមិនត្រូវការការសន្សំទេ។
Some of us have got this world figured out.
ពួកយើងខ្លះ បានស្វែងយល់ពីពិភពលោកនេះ។
You got your Firebenders and your Earthbenders
អ្នកទទួលបាន Firebender របស់អ្នក និង Earthbenders របស់អ្នក។
and your whatever-benders,
និង​អ្វី​ក៏​ដោយ​របស់​អ្នក
and they all want something.
ហើយពួកគេទាំងអស់គ្នាចង់បានអ្វីមួយ។
They're all willing to fight to get it.
ពួកគេទាំងអស់មានឆន្ទៈប្រយុទ្ធដើម្បីទទួលបានវា។
So if you're smart, you just sit back and wait for the dust to clear
ដូច្នេះ​បើ​អ្នក​ឆ្លាត អ្នក​គ្រាន់​តែ​អង្គុយ ​រង់​ចាំ​ធូលី​ចេញ
and then pick through broken pieces for the leftovers.
ហើយបន្ទាប់មករើសបំណែកដែលខូច សម្រាប់សំណល់។
Far as I'm concerned, world's just fine the way it is.
តាមដែលខ្ញុំបារម្ភ ពិភពលោកគឺល្អដូចវាអញ្ចឹង។
[birds warble]
[បក្សី​ដែល​មាន​ជម្លោះ​]
Time's up, Avatar.
ដល់ម៉ោងហើយ Avatar
[Zuko] You did it.
[Zuko] អ្នកបានធ្វើវា។
You actually got him.
អ្នកពិតជាទទួលបានគាត់។
Feel free to count it.
មានអារម្មណ៍សេរីដើម្បីរាប់វា។
I trust you. You know why?
ខ្ញុំ​ទុកចិត្ត​អ្នក។ អ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វី?
Because if there's any missing, you'll come after us?
ព្រោះ​បើ​មាន​បាត់ ​អ្នក​មក​តាម​យើង?
Because you're so cute.
ព្រោះអូនគួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់។
[giggles]
[សើច]
Oh, and careful. This one's got a lot of heat on him.
អូ ហើយប្រយ័ត្ន។ ម្នាក់​នេះ​ក្ដៅ​ខ្លួន​ខ្លាំង​ណាស់។
A bunch of hunters have been sniffing around.
ហ្វូង​អ្នក​ប្រមាញ់ ​បាន​ហិត​ក្លិន​ជុំវិញ។
Folks not to be messed with.
មនុស្សមិនត្រូវរញ៉េរញ៉ៃ។
See you around, Avatar.
ជួបគ្នានៅជុំវិញ Avatar ។
[thunder rumbles]
[ផ្គរលាន់ផ្គរលាន់]
Please just let me do what I have to do, and I swear I'll come back.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ ហើយ​ខ្ញុំ​ស្បថ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រលប់​មក​វិញ។
My friends are in danger, and I'm the only one who can save them.
មិត្ត​ភក្តិ​របស់​ខ្ញុំ​ស្ថិត​ក្នុង​គ្រោះ​ថ្នាក់ ហើយ​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​អាច​សង្គ្រោះ​ពួក​គេ​បាន។
If I don't return soon, I'll lose them forever.
បើមិនត្រលប់មកវិញទេ ខ្ញុំនឹងបាត់បង់គេជារៀងរហូត
Why? Why don't you listen to me?
ហេតុអ្វី? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្តាប់ខ្ញុំ?
Do you know what it's like to have people depending on you?
តើ​អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា ​ការ​មាន​មនុស្ស​អាស្រ័យ​លើ​អ្នក ​មាន​លក្ខណៈ​បែប​ណា​ទេ ?
To have someone's life in your hands?
ចង់​មាន​ជីវិត​អ្នក​ណា​ម្នាក់​នៅ​ក្នុង​ដៃ?
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
Then please let me save them!
ដូច្នេះសូមឱ្យខ្ញុំជួយសង្គ្រោះពួកគេ!
No.
ទេ
You couldn't have always been this way.
អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ​បែប​នេះ​រហូត​ទេ។
What happened to you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
[Li] The Earth Kingdom's forces are concentrated along the southern coast.
[លី] កងកម្លាំងរបស់ព្រះរាជាណាចក្រផែនដី ត្រូវបានប្រមូលផ្តុំនៅតាមបណ្តោយឆ្នេរសមុទ្រភាគខាងត្បូង។
We tried flanking them, but they keep lengthening the line.
យើង​បាន​ព្យាយាម​តម្រង់​ជួរ​ពួកគេ ប៉ុន្តែ​ពួកគេ​បន្ត​ពង្រីក​ជួរ។
[man] How about a pincer move?
[បុរស] ចុះការផ្លាស់ទី pincer មួយ?
They're anchored by cliffs. They can outflank any attacks.
ពួកវាត្រូវបានបោះយុថ្កាដោយច្រាំងថ្មចោទ។ ពួកគេអាចលើសពីការវាយប្រហារណាមួយ។
What would you do?
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី?
- Your Highness, I would suggest... - [Ozai] Not you.
- ព្រះអង្គម្ចាស់ ខ្ញុំសូមណែនាំ ... - [Ozai] មិនមែនអ្នកទេ។
Zuko.
ហ្សូកូ។
What would you do?
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី?
Um…
មួយ…
Horns tactic. Enveloping flanks, leaving an escape route to draw them out.
យុទ្ធសាស្ត្រស្នែង។ រុំព័ទ្ធជុំវិញ ដោយបន្សល់ទុកផ្លូវរត់គេច ដើម្បីទាញវាចេញ។
Didn't you hear the general? They're protected by cliffs on one side.
អត់ឮមេទ័ពទេ? ពួកគេត្រូវបានការពារដោយច្រាំងថ្មចោទនៅម្ខាង។
Tundra tanks to come over the top.
រថក្រោះ Tundra ឡើងមកលើកំពូល។
They're Earthbenders.
ពួកគេគឺជា Earthbenders ។
Our tanks would be buried under rocks in seconds.
រថក្រោះរបស់យើងនឹងត្រូវ កប់នៅក្រោមថ្មក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានវិនាទី។
I…
ខ្ញុំ…
- I… - [sighs]
- ខ្ញុំ… - [ដកដង្ហើមធំ]
General.
ទូទៅ។
[Li] We could advance a division… here.
[Li] យើង​អាច​ឈាន​ទៅ​មុខ​ផ្នែក... នៅ​ទីនេះ។
With the enemy's firepower focused on that diversion,
ជាមួយនឹងកម្លាំងភ្លើងរបស់ស ត្រូវផ្តោតលើការបង្វែរនោះ
we can launch pinning attacks here… and here.
យើងអាចចាប់ផ្តើមការវាយប្រហារដោយខ្ទាស់ នៅទីនេះ... និងនៅទីនេះ។
If you send them into the heart of their forces, how will they retreat?
បើ​អ្នក​បញ្ជូន​ពួកគេ​ទៅ​ក្នុង​បេះដូង ​នៃ​កម្លាំង​របស់​ពួកគេ តើ​ពួកគេ​នឹង​ដក​ថយ​ដោយ​របៀប​ណា?
They won't.
ពួកគេនឹងមិន។
But they'll be lost.
ប៉ុន្តែពួកគេនឹងត្រូវបាត់បង់។
You're gonna sacrifice them.
អ្នកនឹងលះបង់ពួកគេ។
Sacrifice is a part of war.
ការលះបង់គឺជាផ្នែកមួយនៃសង្គ្រាម។
[somber music playing]
[ភ្លេងលេងភ្លេង]
What division do you suggest?
តើអ្នកណែនាំផ្នែកអ្វី?
The 41st. They're mostly new recruits.
ទី 41 ។ ពួកគេភាគច្រើនជាអ្នកជ្រើសរើសថ្មី។
They're expendable.
ពួកគេអាចចំណាយបាន។
[Ozai] Good.
[អូហ្សៃ] ល្អ។
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
This isn't something you learn in a textbook.
នេះមិនមែនជាអ្វីដែល អ្នករៀននៅក្នុងសៀវភៅសិក្សាទេ។
Little boys should know better than to play at war.
ក្មេងតូចៗគួរដឹងប្រសើរ ជាងលេងក្នុងសង្គ្រាម
It's a terrible plan.
វាជាផែនការដ៏អាក្រក់មួយ។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
I said… it's a terrible plan!
ខ្ញុំបាននិយាយថា... វាជាផែនការដ៏អាក្រក់មួយ!
Soldiers are gonna die, and for what?
ទាហាន​នឹង​ស្លាប់​ហើយ​ដើម្បី​អ្វី?
It's unworthy of a Fire Nation officer.
វាមិនសមនឹងមន្ត្រី Fire Nation ទេ។
You dare question...
អ្នកហ៊ានសួរ...
Enough!
គ្រប់គ្រាន់!
There is only one way to resolve this.
មានវិធីតែមួយគត់ដើម្បីដោះស្រាយរឿងនេះ។
Agni Kai.
អានី កៃ។
[suspenseful music swells]
[តន្ត្រី​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​]
Someone's out there.
មាននរណាម្នាក់នៅទីនោះ។
[rustling]
[ច្រែះ]
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[soldiers grunt]
[ទាហានស្រែកយំ]
Let us through! Do you know who I am?
អនុញ្ញាតឱ្យយើងឆ្លងកាត់! តើ​អ្នក​ស្គាល់​ខ្ញំ​ុ​ជា​អ្នកណា​ទេ?
[Zhao] Of course we do.
[Zhao] ពិតណាស់យើងធ្វើ។
Just as we all know you're in defiance of my orders,
ដូច​ដែល​យើង​ទាំង​អស់​គ្នា​ដឹង​ថា អ្នក​កំពុង​តែ​ផ្គើន​នឹង​ការ​បញ្ជា​របស់​ខ្ញុំ
which means that by disrespecting me, you're dishonoring your father,
មានន័យថា ការមិនគោរពខ្ញុំ អ្នកកំពុងបង្អាប់ឪពុកអ្នក
which, I guess, shouldn't be surprising, given the stories I've heard.
ដែលខ្ញុំគិតថាមិនគួរភ្ញាក់ផ្អើលទេ ដោយសាររឿងដែលខ្ញុំបានឮ។
We'll take the Avatar.
យើងនឹងយក Avatar ។
Over my dead body.
រំលង​សាកសព​ខ្ញុំ។
Tempting.
ល្បួង។
However…
ទោះយ៉ាងណា…
The Yuyan Archers.
អ្នកបាញ់ព្រួញ Yuyan ។
Ozai was gracious enough to lend them to me.
Ozai មាន​ចិត្ត​ល្អ​ល្មម ​នឹង​ខ្ចី​គេ​មក​ខ្ញុំ។
It's said they can shoot the wings off a glowfly
វាត្រូវបានគេនិយាយថា ពួកគេអាចបាញ់ស្លាបចេញពីសត្វរុយ
from a thousand paces.
ពីមួយពាន់ជំហាន។
I imagine…
ខ្ញុំស្រមៃ…
this shouldn't be much of a challenge for them.
នេះមិនគួរជា បញ្ហាប្រឈមច្រើនសម្រាប់ពួកគេទេ។
Where will you take him?
តើអ្នកនឹងយកគាត់ទៅណា?
Pohuai Stronghold for the night.
Pohuai Stronghold សម្រាប់យប់។
Then straight to Capital City.
បន្ទាប់មកទៅរាជធានី។
I'm sure the Fire Lord is eager to take possession of his prize.
ខ្ញុំប្រាកដថា Fire Lord មានបំណងចង់កាន់កាប់រង្វាន់របស់គាត់។
He's been waiting a long time, and I don't want him to be disappointed
គាត់រង់ចាំយូរហើយ ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យគាត់ខកចិត្តទេ។
any more than he already has been.
លើសពីអ្វីដែលគាត់ធ្លាប់មាន។
If we take the Eastern Pass, we can make it to Pohuai by nightfall.
ប្រសិនបើយើងយក Eastern Pass យើងអាចទៅដល់ Pohuai នៅពេលយប់។
- Prince Zuko. - Watch out for the Archers.
- ព្រះអង្គម្ចាស់ Zuko ។ - ប្រយ័ត្នចំពោះអ្នកបាញ់ធ្នូ។
But Zhao will likely station them by the Avatar...
ប៉ុន្តែ Zhao ទំនង​ជា​ដាក់​ឱ្យ​ពួក​គេ ​ដោយ Avatar...
[Iroh] Zuko!
[អ៊ីរ៉ូ] ហ្សូកូ!
Pohuai Stronghold is impenetrable.
Pohuai Stronghold គឺមិនអាចជ្រាបចូលបាន។
Why do you think Zhao told us he was going there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថា Zhao បានប្រាប់យើងថាគាត់ទៅទីនោះ?
He knows attacking it would be suicide.
គាត់​ដឹង​ថា​ការ​វាយ​ប្រហារ​នេះ​គឺ​ជា​ការ​ធ្វើ​អត្តឃាត។
Entire armies have tried and failed.
កងទ័ពទាំងមូលបានព្យាយាម និងបរាជ័យ។
Not only that, but Pohuai lies inside Fire Nation borders.
មិនត្រឹមតែប៉ុណ្ណោះ Pohuai ស្ថិតនៅ ខាងក្នុងព្រំដែន Fire Nation ។
Going there would violate your banishment.
ការទៅទីនោះនឹងបំពានលើការហាមឃាត់របស់អ្នក។
- I don't care! - But Ozai does, and if he finds out...
- ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ! - ប៉ុន្តែ Ozai ធ្វើហើយប្រសិនបើគាត់ដឹងថា ...
- But the Avatar... - He's lost!
- ប៉ុន្តែ Avatar ... - គាត់បានបាត់បង់!
- For now. - [Zuko yells]
- ក្នុង​ពេល​ឥឡូវ។ - [Zuko ស្រែក]
[Iroh] Right now, Zhao has the upper hand.
[Iroh] ឥឡូវនេះ Zhao មានដៃលើ។
But sooner or later, he'll make a mistake, and that's when we can make our move.
ប៉ុន្តែមិនយូរមិនឆាប់ គាត់នឹងមានកំហុស ហើយនោះជាពេលដែលយើងអាចធ្វើចលនារបស់យើង។
Until then,
រហូតដល់ពេលនោះ
patience.
ការអត់ធ្មត់។
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[door opens]
[ទ្វារបើក]
[Zhao] Make sure you get this.
[Zhao] ត្រូវប្រាកដថាអ្នកទទួលបានវា។
The Fire Lord will wanna know all the details of the Avatar's capture.
The Fire Lord នឹងចង់ដឹង ព័ត៌មានលម្អិតទាំងអស់នៃការចាប់យក Avatar ។
Make it clear I spared no effort in securing him.
បញ្ជាក់​ថា ​ខ្ញុំ​មិន​ខំ​ប្រឹង​ដើម្បី​ធានា​គាត់​ទេ។
And we should add a few thoughts from the Avatar himself.
ហើយយើងគួរតែបន្ថែមគំនិតមួយចំនួន ពី Avatar ខ្លួនឯង។
If not for the Fire Lord, then for posterity.
ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់ព្រះអម្ចាស់ភ្លើងទេ នោះសម្រាប់កូនចៅ។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
Avatar,
Avatar,
had you heard of my name before your capture,
តើ​អ្នក​បាន​ឮ​ឈ្មោះ​របស់​ខ្ញុំ ​មុន​ពេល​ដែល​អ្នក​ចាប់​បាន
or was this the first time?
ឬនេះជាលើកដំបូង?
Please. You have to let me go.
សូម។ អ្នកត្រូវតែអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
No, no. There are four guards, not three,
ទេ​ទេ។ មានឆ្មាំបួនមិនមែនបីទេ
and both his hands and his feet are shackled.
ហើយដៃ និងជើងរបស់គាត់ត្រូវខ្ទប់។
- Make sure you get it right. - There are innocent lives at stake!
- ត្រូវប្រាកដថាអ្នកទទួលបានវាត្រឹមត្រូវ។ - មានជីវិតស្លូតត្រង់!
I can't let everyone down again.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ខក​ចិត្ត​ទៀត​ទេ។
Not again.
មិនមែនម្តងទៀតទេ។
If I were you,
ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក,
I'd be thinking less about my past
ខ្ញុំនឹងគិតតិចអំពីអតីតកាលរបស់ខ្ញុំ
and more about my future.
និងច្រើនទៀតអំពីអនាគតរបស់ខ្ញុំ។
It's not my future I'm worried about.
វាមិនមែនជាអនាគតរបស់ខ្ញុំទេ ដែលខ្ញុំបារម្ភ។
Really?
ពិតទេ?
I mean, I'd worry a little.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា ខ្ញុំ​នឹង​បារម្ភ​បន្តិច។
Oh, you won't be killed.
អូអ្នកនឹងមិនត្រូវបានសម្លាប់ទេ។
If you die, you'll just be reborn.
បើអ្នកស្លាប់ អ្នកនឹងកើតជាថ្មី។
We'd have to begin our search for the Avatar all over again,
យើងត្រូវតែចាប់ផ្តើមស្វែងរក Avatar ម្តងទៀត។
so… you'll live.
ដូច្នេះ ... អ្នកនឹងរស់នៅ។
Though not well.
ទោះបីជាមិនល្អក៏ដោយ។
[chuckles]
[សើច]
Well…
អញ្ចឹង…
[huffs]
[ហ៊ឹស]
[foreboding music playing]
[ការលេងភ្លេងពីមុន]
Blow all the hot air you want. It won't change your fate.
ផ្លុំខ្យល់ក្តៅទាំងអស់ដែលអ្នកចង់បាន។ វានឹងមិនផ្លាស់ប្តូរជោគវាសនារបស់អ្នកទេ។
What are you doing? Don't write that down.
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? កុំសរសេរវាចុះ។
[door opens]
[ទ្វារបើក]
We are the loyal sons and daughters of fire,
យើងជាកូនប្រុស ស្រីដ៏ស្មោះត្រង់នៃភ្លើង
the superior element.
ធាតុកំពូល។
Until now, only one thing stood in our path to victory.
រហូត​មក​ដល់​ពេល​នេះ មាន​តែ​រឿង​មួយ​គត់ ​ដែល​ឈរ​ក្នុង​ផ្លូវ​របស់​យើង​ដើម្បី​ទទួល​ជ័យ​ជម្នះ។
The Avatar.
អវតារ.
And today, we've done something no one has been able to do.
ហើយថ្ងៃនេះ យើងបានធ្វើអ្វីមួយដែល គ្មាននរណាម្នាក់អាចធ្វើបាន។
We have captured the Avatar!
យើងបានចាប់យក Avatar!
[cheering]
[លើកទឹកចិត្ត]
This is just the first step.
នេះគ្រាន់តែជាជំហានដំបូងប៉ុណ្ណោះ។
There will be mighty battles to be fought.
វានឹងមានសមរភូមិដ៏ខ្លាំងក្លាដែលត្រូវប្រយុទ្ធ។
But not tonight.
ប៉ុន្តែមិនមែនយប់នេះទេ។
Tonight,
យប់នេះ
we will celebrate!
យើងនឹងអបអរសាទរ!
We will praise the glory of the Fire Nation!
យើងនឹងលើកតម្កើងសិរីរុងរឿង របស់ជាតិភ្លើង!
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[carriage approaching]
[រទេះរុញជិតមកដល់]
[bird nickers]
[បក្សី នីកែរ]
[bird clucks]
[កណ្តឹងបក្សី]
Whoa.
អីយ៉ា។
[sentry] Did you get everything?
[sentry] តើអ្នកទទួលបានអ្វីគ្រប់យ៉ាងទេ?
[driver] You know it. As much wine as I could haul.
[អ្នកបើកបរ] អ្នកដឹងហើយ។ ស្រាច្រើនតាមដែលខ្ញុំអាចទាញបាន។
[sentry] Gonna be some night, huh?
[sentry] នឹងមានយប់ខ្លះមែនទេ?
Let's hope there's less firespitting than Ahn's birthday.
សង្ឃឹម​ថា​មាន​ភ្លើង​ឆាបឆេះ​តិច ​ជាង​ថ្ងៃ​ខួប​កំណើត​របស់​អាន់។
[chuckles] My eyebrows only just grew back.
[សើច] ចិញ្ចើមរបស់ខ្ញុំ ទើបតែដុះមកវិញ។
[driver chuckles]
[អ្នកបើកបរសើច]
- [sentry] All clear. - [sentry 2] Open gate!
- [sentry] ច្បាស់ទាំងអស់។ - [sentry 2] បើកទ្វារ!
[gate opens]
[ច្រកទ្វារបើក]
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[driver] Whoa.
[អ្នកបើកបរ] អូ។
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
[man] He's got the goods.
[បុរស] គាត់បានទទួលទំនិញហើយ។
[man 2] Man, am I happy to see your ugly butt.
[បុរស 2] បុរស តើខ្ញុំសប្បាយចិត្តទេ ដែលឃើញគូទដ៏អាក្រក់របស់អ្នក។
[suspenseful music continues]
[តន្ត្រី​ដ៏​រំជួល​ចិត្ត​បន្ត​]
[footsteps approaching]
[ដើរ​ចូល​មក​ជិត]
[grunting]
[គ្រហឹម]
[soldier] Who's there?
[ទាហាន] អ្នកណានៅទីនោះ?
[soldiers grunting]
[ទាហានស្រែកយំ]
[metal clanging]
[ការ​តោង​ដែក​]
[thud]
[សំឡេង]
[soldier] Sound the alarm.
[ទាហាន] បន្លឺសំឡេងរោទិ៍។
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[explosion]
[ការផ្ទុះ]
- [soldier grunts] - [sword clangs]
- [ទាហានស្រែកថ្ងូរ] - [ទះកំផ្លៀងដាវ]
[thudding]
[បន្លឺឡើង]
[lock clicks]
[ចុចចាក់សោ]
[groans]
[ថ្ងូរ]
[suspenseful music swells]
[តន្ត្រី​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[Aang grunts]
[អៀង យំ]
[chains clatter]
[ខ្សែសង្វាក់ប៉ះទង្គិច]
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Right. Run now, talk later.
ត្រូវហើយ។ រត់ឥឡូវនេះ និយាយពេលក្រោយ។
[metal clatters]
[ការប៉ះទង្គិចដែក]
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
[suspenseful music continues]
[តន្ត្រី​ដ៏​រំជួល​ចិត្ត​បន្ត​]
Make sure to include the full transcript of my speech,
ត្រូវប្រាកដថាបញ្ចូល ប្រតិចារិកពេញលេញនៃសុន្ទរកថារបស់ខ្ញុំ,
but change "loyal" to "faithful."
ប៉ុន្តែផ្លាស់ប្តូរ "ស្មោះត្រង់" ទៅ "ស្មោះត្រង់" ។
It sounds more personal.
វាស្តាប់ទៅមានលក្ខណៈផ្ទាល់ខ្លួនជាង។
Also, make sure the Great Sage has everything he needs for his research.
ដូចគ្នានេះផងដែរ, ធ្វើឱ្យប្រាកដថា Sage ដ៏អស្ចារ្យ មានអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលគាត់ត្រូវការសម្រាប់ការស្រាវជ្រាវរបស់គាត់។
[suspenseful music intensifies]
[តន្ត្រី​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​រំភើប​ចិត្ត​កាន់​តែ​ខ្លាំង​]
[door creaks]
[គោះទ្វារ]
Now, was that "loyal" or "faithful," sir?
ឥឡូវនេះ តើ «ស្មោះត្រង់» ឬ «ស្មោះត្រង់» លោក?
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
The Avatar has escaped!
Avatar បានរត់គេចខ្លួន!
- [bell clanging] - [man] The Avatar's escaped!
- [កណ្តឹង] - [បុរស] Avatar បានរត់គេចខ្លួន!
- There! On the wall! - [Zhao] Don't let him get to the gate!
- មាន! នៅ​លើ​ជញ្ជាំង! - [Zhao] កុំឱ្យគាត់ទៅដល់ច្រកទ្វារ!
[man 2] The Avatar! Stop him!
[បុរស 2] អាវ៉ាតា! ឈប់គាត់!
[soldiers grunting]
[ទាហានស្រែកយំ]
[soldier] Ah!
[ទាហាន] អា!
[grunting]
[គ្រហឹម]
[soldier screams]
[ទាហានស្រែក]
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[suspenseful action music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​សកម្មភាព​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់ផ្អើល​]
[foreboding music playing]
[ការលេងភ្លេងពីមុន]
[soldiers grunting]
[ទាហានស្រែកយំ]
[Aang grunts]
[អៀង យំ]
[soldiers scream]
[ទាហានស្រែក]
[grunting]
[គ្រហឹម]
[Aang] Hey! Here. Take this.
[អៀង] ហេ! នៅទីនេះ។ យកនេះ។
Hop on!
លោតឡើង!
[masked man] Ah!
[បុរសពាក់ម៉ាស់] អេ!
Ah!
អា!
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[masked man screams]
[បុរសពាក់ម៉ាស់ស្រែក]
[both grunt]
[ទាំង​គ្រហឹម]
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
[Zhao] Hold your fire!
[Zhao] កាន់ភ្លើងរបស់អ្នក!
I need the Avatar… alive.
ខ្ញុំត្រូវការ Avatar...
What… what are you doing?
ស្អី… តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[Aang grunts]
[អៀង យំ]
Open the gate!
បើកទ្វារ!
[soldier] Sir!
[ទាហាន] លោកម្ចាស់!
Do it!
ធ្វើ​វា!
Now!
ឥឡូវ​នេះ!
[soldier] Open gate!
[ទាហាន] បើកទ្វារ!
[gate closing]
[បិទទ្វារ]
Do you have a shot?
តើអ្នកមានបាញ់ទេ?
Take him out.
យកគាត់ចេញ។
[somber music playing]
[ភ្លេងលេងភ្លេង]
[whooshing]
[យំសោក]
Kill the mercenary,
សម្លាប់ទាហានស៊ីឈ្នួល,
and recover the Avatar!
ហើយយក Avatar មកវិញ!
Now!
ឥឡូវ​នេះ!
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[gate opens]
[ច្រកទ្វារបើក]
[indistinct yelling]
[ស្រែកមិនច្បាស់]
[soldier] Where did they go?
[ទាហាន] តើពួកគេទៅណា?
[soldier] Check over there!
[ទាហាន] ពិនិត្យនៅទីនោះ!
[soldier 2] Did you see anything?
[ទាហាន 2] តើអ្នកបានឃើញអ្វីទេ?
[soldier 3] Sir, footprints!
[ទាហានទី ៣] លោកម្ចាស់ ស្នាមជើង!
[soldier 4] Over here!
[ទាហាន 4] នៅទីនេះ!
[indistinct yelling]
[ស្រែកមិនច្បាស់]
[Zuko] I have a small boat nearby.
[Zuko] ខ្ញុំមានទូកតូចមួយនៅក្បែរនោះ។
We can't go anywhere. Not with those soldiers still out there.
យើង​មិន​អាច​ទៅ​ណា​បាន​ទេ។ មិនមែនជាមួយទាហានទាំងនោះនៅតែនៅទីនោះទេ។
[soldier 5] This way!
[ទាហាន ៥] នេះ!
You shouldn't try to move.
អ្នកមិនគួរព្យាយាមផ្លាស់ទីទេ។
You're hurt.
អ្នកឈឺចាប់។
- I'm trying to help. - I don't need your help.
- ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមជួយ។ - ខ្ញុំមិនត្រូវការជំនួយរបស់អ្នកទេ។
Fine.
ល្អ
Have it your way.
មានផ្លូវរបស់អ្នក។
What?
អ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
[groans]
[ថ្ងូរ]
Can I ask you something?
តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកអ្វីមួយបានទេ?
It might be a little personal.
វាអាចជារឿងផ្ទាល់ខ្លួនបន្តិច។
Goat hair or rabbit?
រោមពពែ ឬទន្សាយ?
Your calligraphy brush.
ជក់សរសេរអក្សរផ្ចង់របស់អ្នក។
Your characters are so neat. I mean, I could never get mine like that.
តួអង្គរបស់អ្នកគឺស្អាតណាស់។ ខ្ញុំចង់និយាយថា ខ្ញុំមិនអាចទទួលបានរបស់ខ្ញុំដូចនោះទេ។
Monks used to say lemur droppings were more legible than my brush strokes.
ព្រះសង្ឃ​ធ្លាប់​និយាយ​ថា ការ​ទម្លាក់​ស្លឹកគ្រៃ គឺ​អាច​យល់​បាន​ជាង​ការ​ជក់​របស់​ខ្ញុំ។
Look,
មើល
I know I shouldn't have taken your notebook,
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនគួរ យកសៀវភៅកត់ត្រារបស់អ្នក ទេ
and I'm sorry.
ហើយខ្ញុំសុំទោស។
It's been a lifesaver. Really.
វា​ជា​អ្នក​សង្គ្រោះ​ជីវិត។ ពិត។
You have information on all the past Avatars
អ្នកមានព័ត៌មាន អំពី Avatar អតីតកាលទាំងអស់។
that no one else has.
ដែលគ្មាននរណាម្នាក់មាន។
All the Air Nomad monks, they're all gone.
ម្នាលភិក្ខុ​ទាំងឡាយ អាកាសយានិក​ទាំងនោះ រលត់ទៅ។
So all I had was your notebook.
ដូច្នេះអ្វីដែលខ្ញុំមានគឺសៀវភៅកត់ត្រារបស់អ្នក។
I can't tell you how many nights I stayed up reading it.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ប្រាប់​អ្នក​បាន​ទេ​ថា ​ខ្ញុំ​បាន​ស្នាក់​នៅ​អាន​វា​ប៉ុន្មាន​យប់។
You helped me a lot.
អ្នកបានជួយខ្ញុំច្រើន។
I mean, it helped me a lot.
ខ្ញុំមានន័យថា វាបានជួយខ្ញុំយ៉ាងច្រើន។
[thunder rumbles]
[ផ្គរលាន់ផ្គរលាន់]
Goat hair.
សក់ពពែ។
It's stiffer, more control.
វាកាន់តែរឹង ការគ្រប់គ្រងកាន់តែច្រើន។
My teachers made me practice every morning.
គ្រូ​របស់​ខ្ញុំ ​បាន​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ហាត់​រាល់​ព្រឹក។
I wasn't allowed to do fight training
ខ្ញុំមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យហ្វឹកហាត់ប្រយុទ្ធទេ។
until I had done 100 vertical strokes and 100 horizontal.
រហូតដល់ខ្ញុំបានធ្វើ 100 ចង្វាក់បញ្ឈរ និង 100 ផ្ដេក។
Me too!
ខ្ញុំដែរ!
Except mine were for spiritual studies.
លើកលែងតែរបស់ខ្ញុំគឺសម្រាប់ការសិក្សាខាងវិញ្ញាណ។
A lot of the time, when I was supposed to be meditating, I was actually sleeping.
ជា​ច្រើន​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ ​ធ្វើ​សមាធិ ខ្ញុំ​ពិត​ជា​កំពុង​ដេក។
I always got caught. Probably didn't help that I snored.
ខ្ញុំតែងតែចាប់បាន។ ប្រហែល​ជា​មិន​បាន​ជួយ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ស្រមុក​ទេ។
Those guys out there, they're Fire Nation.
អ្នកទាំងនោះនៅទីនោះ ពួកគេជា Fire Nation។
Yes.
បាទ។
So they're on your side. Why are you fighting them?
ដូច្នេះពួកគេនៅខាងអ្នក។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកវាយពួកគេ?
They're not on my side.
ពួកគេមិននៅខាងខ្ញុំទេ។
But they will be. When I capture you and bring you back, I…
ប៉ុន្តែពួកគេនឹងក្លាយជា។ ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ចាប់​អ្នក​ហើយ​នាំ​អ្នក​ត្រឡប់​មក​វិញ, ខ្ញុំ…
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
If I catch you, I can go home.
បើខ្ញុំចាប់អ្នក ខ្ញុំអាចទៅផ្ទះបាន។
Then I can take my place as the rightful heir to the Fire Lord.
បន្ទាប់មកខ្ញុំអាចយកកន្លែងរបស់ខ្ញុំ ជាអ្នកស្នងមរតកដ៏ត្រឹមត្រូវរបស់ព្រះអម្ចាស់ភ្លើង។
And that's what you want? To be the next Fire Lord?
ហើយនោះជាអ្វីដែលអ្នកចង់បាន? ដើម្បីក្លាយជា Fire Lord បន្ទាប់?
Yes. Of course. It's what everyone expects of me.
បាទ។ ពិតប្រាកដ​ណាស់។ វាជាអ្វីដែលមនុស្សគ្រប់គ្នារំពឹងពីខ្ញុំ។
Gyatso.
ជាតិដែក។
He was my teacher.
គាត់គឺជាគ្រូរបស់ខ្ញុំ។
He said we can't worry about anyone else's expectations.
គាត់បាននិយាយថា យើងមិនអាចខ្វល់ពី ការរំពឹងទុករបស់អ្នកផ្សេងទេ។
I know. It's not that easy.
ខ្ញុំ​ដឹង។ វាមិនងាយស្រួលនោះទេ។
I mean, I'm the Avatar, and… it's what everyone expects of me.
ខ្ញុំមានន័យថា ខ្ញុំគឺជា Avatar ហើយ... វាជាអ្វីដែលគ្រប់គ្នារំពឹងពីខ្ញុំ។
All I do is worry about that.
អ្វីដែលខ្ញុំធ្វើគឺបារម្ភអំពីរឿងនោះ។
[emotional music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអារម្មណ៍]
Maybe you don't have to be like the other Firebenders.
ប្រហែលជាអ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើ ដូច Firebender ផ្សេងទៀតទេ។
Maybe you could be better than them.
ប្រហែលជាអ្នកអាចប្រសើរជាងពួកគេ។
You know what the Fire Lord is doing is wrong,
អ្នកដឹងថា អ្វីដែលព្រះអម្ចាស់ភ្លើងកំពុងធ្វើគឺខុស,
so you don't have to be like him.
ដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើដូចគាត់ទេ។
You can show some compassion.
អ្នកអាចបង្ហាញការអាណិតអាសូរខ្លះ។
How dare you?
តើអ្នកហ៊ានយ៉ាងម៉េច?
I'm the Crown Prince of the Fire Nation. I'll be the example for all Firebenders.
ខ្ញុំជារាជទាយាទនៃជាតិភ្លើង។ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាគំរូសម្រាប់ Firebenders ទាំងអស់។
And my father is a great man.
ហើយឪពុករបស់ខ្ញុំគឺជាបុរសដ៏អស្ចារ្យ។
Compassion?
មេត្តា?
Compassion is a sign of weakness.
ការអាណិតអាសូរគឺជាសញ្ញានៃភាពទន់ខ្សោយ។
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
I'm sorry. I didn't mean to hurt you.
ខ្ញុំ​សុំទោស។ ខ្ញុំ​មិន​មាន​បំណង​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ឈឺ​ចាប់​។
I have a feeling you've been hurt more than enough.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា ​អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​ឈឺ​ចាប់​លើស​ពី​គ្រប់​គ្រាន់​។
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[Ozai] Prepare yourself.
[Ozai] រៀបចំខ្លួនអ្នក។
Father?
ឪពុក?
But… I'm… I'm here to duel General Li.
ប៉ុន្តែ… ខ្ញុំ… ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីប្រកួតជាមួយឧត្តមសេនីយ៍ Li ។
You're here because you have no respect for our military.
អ្នកនៅទីនេះព្រោះអ្នកគ្មានការគោរព ចំពោះយោធារបស់យើង។
- That's not true. - [Ozai] Really?
- នោះមិនពិតទេ។ - [Ozai] ពិតទេ?
Even when they come up with terrible plans?
សូម្បីតែនៅពេលដែលពួកគេមក ជាមួយផែនការដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច?
My plans!
ផែនការរបស់ខ្ញុំ!
My strategy. My military. That's what you have insulted.
យុទ្ធសាស្ត្ររបស់ខ្ញុំ។ យោធារបស់ខ្ញុំ។ នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកបានប្រមាថ។
[Zuko] Forgive me, Father. I meant no disrespect.
[Zuko] អត់ទោសឱ្យខ្ញុំព្រះបិតា។ ខ្ញុំមានន័យថាគ្មានការមើលងាយទេ។
- Rise. - [Zuko] No! Please, Father.
- ក្រោកឡើង។ - [Zuko] ទេ! សូមលោកឪពុក។
Rise!
ក្រោកឡើង!
Brother!
បង!
Don't do this.
កុំធ្វើបែបនេះ។
He's your son.
គាត់ជាកូនប្រុសរបស់អ្នក។
We'll see.
យើងនឹងឃើញ។
Rise and fight, Prince Zuko,
ក្រោកឡើងហើយប្រយុទ្ធ, ព្រះអង្គម្ចាស់ Zuko,
so you can learn some respect.
ដូច្នេះអ្នកអាចរៀនការគោរពខ្លះ។
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[breathing shakily]
[ដកដង្ហើមញាប់ញ័រ]
[Ozai grunts]
[Ozai primer]
[action music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​សកម្មភាព​]
[Zuko grunts]
[Zuko ស្រែកយំ]
[Ozai grunts]
[Ozai primer]
[grunting]
[គ្រហឹម]
Is this everything? Give me everything.
តើនេះជាអ្វីទាំងអស់? ផ្តល់​នូវ​អ្វី​គ្រប់យ៉ាង​ឱ្យ​ខ្ញុំ។
[Zuko grunting]
[Zuko ស្រែកយំ]
[suspenseful music swells]
[តន្ត្រី​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​]
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[Zuko grunts]
[Zuko ស្រែកយំ]
[groans]
[ថ្ងូរ]
[panting]
[ហត់]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
Compassion is a sign of weakness.
ការអាណិតអាសូរគឺជាសញ្ញានៃភាពទន់ខ្សោយ។
[sinister music playing]
[ការលេងតន្ត្រីដ៏អាក្រក់]
- [Zuko screaming] - [sizzling]
- [Zuko ស្រែក] - [ញាក់]
The soldiers are gone,
ទាហានទៅបាត់ហើយ
so you should be able to get back to your ship
ដូច្នេះអ្នកគួរតែអាច ត្រលប់ទៅកប៉ាល់របស់អ្នកវិញ។
without getting spotted.
ដោយមិនត្រូវបានគេប្រទះឃើញ។
You know the worst part about being born a hundred years ago?
តើអ្នកដឹងពីផ្នែកដ៏អាក្រក់បំផុត អំពីការកើតមួយរយឆ្នាំមុនទេ?
I miss my friends.
ខ្ញុំនឹកមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Like Kuzon.
ដូចជា Kuzon ។
He was the best.
គាត់គឺល្អបំផុត។
And he was from the Fire Nation.
ហើយគាត់មកពី Fire Nation ។
If we knew each other back then…
បើយើងធ្លាប់ស្គាល់គ្នាវិញ...
do you think we could have been friends?
តើអ្នកគិតថាពួកយើងអាចជាមិត្តទេ?
[Zuko grunts]
[Zuko ស្រែកយំ]
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[Zuko panting]
[Zuko panting]
You should turn in, sir. We'll keep watch.
អ្នកគួរបើកចូល។ យើង​នឹង​តាម​ដាន។
Any sign of the prince, we'll let you know.
សញ្ញាណាមួយរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ យើងនឹងប្រាប់អ្នកឱ្យដឹង។
Thank you, Lieutenant, but I'll wait a little longer.
អរគុណលោកអនុសេនីយ៍ទោ ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងរង់ចាំបន្តិចទៀត។
You're wrong, you know.
អ្នកដឹងខុសហើយ។
About him not caring.
អំពីគាត់មិនខ្វល់។
If anything, Zuko cares too much,
ប្រសិនបើមានអ្វី Zuko ខ្វល់ច្រើនពេក
especially about the people on this ship.
ជាពិសេសអំពីមនុស្សនៅលើកប៉ាល់នេះ។
Of course, sir.
ជាការពិតណាស់លោក។
[Iroh] Lieutenant, have you ever wondered
[Iroh] អនុសេនីយ៍ឯក តើអ្នកធ្លាប់ឆ្ងល់ទេ?
how you and the others were assigned this mission?
តើ​អ្នក​និង​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត ​ត្រូវ​បាន​ចាត់តាំង​បេសកកម្ម​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
[Iroh] The doctor is creating a special herbal balm just for you.
[Iroh] វេជ្ជបណ្ឌិតកំពុងបង្កើត ប្រទាលមុខពិសេសសម្រាប់តែអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
And the good news is, he says your vision will be fine,
ហើយដំណឹងល្អគឺ គាត់និយាយថាចក្ខុវិស័យរបស់អ្នកនឹងល្អ
which means you have the good fortune of continuing to bask in my beauty.
ដែលមានន័យថាអ្នកមានសំណាង ក្នុងការបន្តភាពស្រស់ស្អាតរបស់ខ្ញុំ។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
Now is not a good time.
ឥឡូវនេះមិនមែនជាពេលវេលាល្អទេ។
- I wish to speak with my son. - He's hurt.
- ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។ - គាត់ឈឺចាប់។
- He'll recover. - But he'll never heal.
- គាត់នឹងជាសះស្បើយ។ - ប៉ុន្តែគាត់នឹងមិនជាសះស្បើយទេ។
The doctor says you'll recuperate quickly.
គ្រូពេទ្យនិយាយថាអ្នកនឹងជាសះស្បើយយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
It's a sign your body is strong. That's good.
វាជាសញ្ញាថារាងកាយរបស់អ្នករឹងមាំ។ នោះជាការល្អ។
Your spirit, however,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វិញ្ញាណរបស់អ្នក
still needs strengthening.
នៅតែត្រូវការការពង្រឹង។
You held back today.
អ្នក​បាន​ឃាត់​ខ្លួន​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Maybe you saw that as a sign of respect, but it wasn't.
ប្រហែល​ជា​អ្នក​បាន​ឃើញ​ថា​ជា​សញ្ញា​នៃ​ការ​គោរព ប៉ុន្តែ​វា​មិនមែន​ទេ។
It was weakness.
វាជាភាពទន់ខ្សោយ។
You must purge that weakness out of you.
អ្នកត្រូវតែលុបបំបាត់ភាពទន់ខ្សោយនោះចេញពីអ្នក។
You must be willing to give up the weak to make yourself strong.
អ្នកត្រូវតែហ៊ានលះបង់អ្នកទន់ខ្សោយ ដើម្បីធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នករឹងមាំ។
That is what makes us the Fire Nation.
នោះហើយជាអ្វីដែលធ្វើឱ្យយើងជាតិភ្លើង។
That is why we sacrifice the 41st Division.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងលះបង់ កងពលធំទី 41 ។
That is what you must do.
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើ។
Sometimes the weak can become stronger.
ពេលខ្លះអ្នកទន់ខ្សោយអាចកាន់តែរឹងមាំ។
Sometimes you just have to give them a chance.
ពេលខ្លះអ្នកគ្រាន់តែ ផ្តល់ឱកាសឱ្យពួកគេប៉ុណ្ណោះ។
I have made a mistake.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស។
I've sheltered you, and it's made you soft like your mother.
ខ្ញុំបានជ្រកកោនអ្នក ហើយវាធ្វើឱ្យអ្នកទន់ដូចម្តាយរបស់អ្នក។
[somber music playing]
[ភ្លេងលេងភ្លេង]
Well, since you seem unable to learn within the walls of this palace,
ជាការប្រសើរណាស់, ដោយសារតែអ្នកហាក់ដូចជាមិនអាច រៀននៅក្នុងជញ្ជាំងនៃវាំងនេះ,
perhaps the demands of the world outside will prove to be a better teacher.
ប្រហែល​ជា​ការ​ទាមទារ​របស់​ពិភពលោក​ខាង​ក្រៅ ​នឹង​បង្ហាញ​ថា​ជា​គ្រូ​ល្អ​ជាង។
You will leave here immediately, and you are not to return
អ្នក​នឹង​ចាក​ចេញ​ពី​ទីនេះ​ភ្លាម ហើយ​អ្នក​មិន​ត្រូវ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទេ។
until…
រហូតដល់…
until you have conquered the greatest remaining threat to our nation's destiny.
រហូតទាល់តែអ្នកបានយកឈ្នះ ការគំរាមកំហែងដ៏ធំបំផុតដែលនៅសេសសល់ចំពោះជោគវាសនារបស់ប្រទេសជាតិរបស់យើង។
You will find, capture, and bring me the Avatar.
អ្នកនឹងរកឃើញ ចាប់យក និងនាំយក Avatar មកខ្ញុំ។
You are not to set a foot within our borders
អ្នកមិនត្រូវដាក់ជើង នៅក្នុងព្រំដែនរបស់យើង ទេ។
until this task is completed.
រហូតដល់កិច្ចការនេះត្រូវបានបញ្ចប់។
Under threat of the severest of penalties!
ក្រោម​ការ​គំរាម​កំហែង​នៃ​ការ​ផាក​ពិន័យ!
Ozai! You can't!
អូហ្សៃ! អ្នកមិនអាច!
Brother, it's done.
បងប្រុស រួចរាល់ហើយ។
Oh.
អូ។
And since you're so concerned with the 41st Division,
ហើយចាប់តាំងពីអ្នកព្រួយបារម្ភយ៉ាងខ្លាំង ជាមួយកងពលធំទី 41 ។
take them with you
យកពួកគេទៅជាមួយអ្នក
as your crew.
ជានាវិករបស់អ្នក។
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[sniffles]
[ញញួរ]
[crying]
[យំ]
The 41st?
ទី៤១?
We're the 41st.
យើង​ជា​ទី​៤១។
And you're all alive because of my nephew's sacrifice.
ហើយ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​នៅ​រស់ ​ដោយសារ​ការ​លះបង់​របស់​ក្មួយ​ប្រុស​ខ្ញុំ។
[man] There's something out there.
[បុរស] មានអ្វីមួយនៅទីនោះ។
[Iroh] It's him. Drop the lines!
[Iroh] វាគឺជាគាត់។ ទម្លាក់​បន្ទាត់​!
- [indistinct yelling] - [chain clacking]
- [ស្រែក​មិន​ច្បាស់] - [ការ​តោង​ច្រវាក់​]
- [Iroh] You're injured. - I'm fine.
- [Iroh] អ្នករងរបួស។ - ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
We should have someone look at it.
យើងគួរតែមាននរណាម្នាក់មើលវា។
I've dealt with worse.
ខ្ញុំបានដោះស្រាយកាន់តែអាក្រក់។
I'm not going to ask you where you went, but in the future, nephew,
ខ្ញុំ​មិន​សួរ​ឯង​ថា​ឯង​ទៅ​ណា​ទេ ប៉ុន្តែ​ទៅ​មុខ​ក្មួយ​អើយ!
I would appreciate it if you let me know whether or not you're still alive.
ខ្ញុំនឹងដឹងគុណប្រសិនបើអ្នកប្រាប់ខ្ញុំថា តើអ្នកនៅមានជីវិតឬអត់។
There actually are a few of us who care about…
តាមពិតមានពួកយើងមួយចំនួន ដែលខ្វល់នឹង…
about such things.
អំពីរឿងបែបនេះ។
[footsteps approaching]
[ដើរ​ចូល​មក​ជិត]
Attention!
យកចិត្តទុកដាក់!
[soldiers] Huh!
[ទាហាន] ហ៊ឺ!
Our prince… has returned.
ព្រះអង្គម្ចាស់របស់យើងបានត្រឡប់មកវិញហើយ។
- Hup! - [men] Hup!
- ទៅ! - [បុរស] ទៅ!
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
They must've missed you at music night.
ពួកគេច្បាស់ជានឹកអ្នកនៅពេលយប់តន្ត្រី។
[dramatic music continues]
[តន្ត្រីបន្ត]
[Iroh] It's amazing how far we'll go to hide our true selves from the world.
[Iroh] វាអស្ចារ្យណាស់ដែលយើងនឹងទៅឆ្ងាយ ដើម្បីលាក់ខ្លួនពិតរបស់យើងពីពិភពលោក។
Perhaps it's because we don't want people to know
ប្រហែលជាដោយសារតែ យើងមិនចង់ឱ្យមនុស្សដឹង
how much they really mean to us…
តើពួកគេពិតជាមានន័យយ៉ាងណាចំពោះយើង…
[Momo chattering]
[ម៉ាក់និយាយលេង]
…which is funny because the truth is, we would do anything for them.
... ដែលគួរឱ្យអស់សំណើចព្រោះការពិតគឺ យើងនឹងធ្វើអ្វីសម្រាប់ពួកគេ។
[Appa grunts]
[Appa ស្រែកយំ]
[Iroh] We'd travel incredible distances.
[Iroh] យើងនឹងធ្វើដំណើរចម្ងាយមិនគួរឱ្យជឿ។
[mystical whirring]
[ការរំញ័រអាថ៌កំបាំង]
[Iroh] Risk our lives.
[Iroh] ប្រថុយជីវិតរបស់យើង។
Even fight monsters.
សូម្បីតែប្រយុទ្ធជាមួយសត្វចម្លែក។
[Koh chuckles]
[កោះ​សើច]
[squelching]
[ស្រក់ទឹកមាត់]
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[wind whistling]
[ខ្យល់បក់បោក]
[emotional music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអារម្មណ៍]
[Iroh] But I suppose it can be scary to admit you need people.
[Iroh] ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាវាអាចគួរឱ្យខ្លាច ដើម្បីទទួលស្គាល់ថាអ្នកត្រូវការមនុស្ស។
Some might see that as a weakness, a liability.
អ្នក​ខ្លះ​អាច​មើល​ឃើញ​ថា ​ជា​ភាព​ទន់​ខ្សោយ ទំនួល​ខុស​ត្រូវ។
[woman laughing]
[មនុស្សស្រីសើច]
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
- [man] It's been so long. - [woman] How do you feel?
- [បុរស] វាយូរណាស់ហើយ។ - [នារី] តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
[Iroh] After all, what greater pain is there than losing someone you love?
[Iroh] តើអ្វីទៅដែលឈឺចាប់ជាង ជាងការបាត់បង់មនុស្សដែលអ្នកស្រលាញ់?
Or worse…
ឬអាក្រក់ជាង...
[Aang] Gyatso?
[មួយណា] ដែក?
[Iroh] …finding out someone you love has left you behind.
[Iroh] ...ការស្វែងរកមនុស្សដែលអ្នកស្រលាញ់ បានទុកអ្នកចោល។
Can we talk about it when I get back?
តើយើងអាចនិយាយអំពីវានៅពេលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញបានទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Once I save my friends, we'll have more time.
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​សង្គ្រោះ​មិត្តភ័ក្តិ​របស់​ខ្ញុំ យើង​នឹង​មាន​ពេល​ច្រើន​ទៀត។
[Iroh] I guess that's why we feel the need to hide away and protect ourselves.
[Iroh] ខ្ញុំគិតថានោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងមានអារម្មណ៍ថាត្រូវការ លាក់ខ្លួន និងការពារខ្លួនយើង។
So we put on a mask.
ដូច្នេះយើងពាក់របាំងមុខ។
It's not hard to understand why.
វាមិនពិបាកក្នុងការយល់អំពីមូលហេតុនោះទេ។
What's hard is knowing that sometimes…
អ្វីដែលពិបាកនោះគឺការដឹងថាពេលខ្លះ…
the mask is who you really are.
របាំងគឺជាអ្នកពិតប្រាកដ។
[upbeat drum and flute music playing]
[ការ​លេង​ស្គរ​និង​ខ្លុយ​ដ៏​អស្ចារ្យ]